[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 33]
[Thành Hư Đà]
[Quán trọ Tài Nguyên]
Huynh nói xem,
tiên môn Trung Nguyên
cấu kết với Thanh Hồng Giáo
có phải là núi Tử Cái không?
Vì sao?
Bọn họ thiếu tiền mà.
Cũng không giống lắm.
Chắc bọn họ không dám cùng lúc
đắc tội với núi Linh Tịch
và phái Thiên Nguyên đâu.
Vậy nếu là phái Thiên Nguyên thì sao?
Không đâu.
Phái Thiên Nguyên đứng đầu chính đạo,
là thủ lĩnh tiên môn.
Ngoại trừ tộc Hữu Hồ
đã ẩn cư,
thì họ có quyền lực lớn nhất.
Hơn nữa
họ cấu kết với Thanh Hồng Giáo
để làm gì chứ?
Được.
Hai vị đi thong thả nhé.
Muội lên xe trước đi.
Ai cho ngươi theo dõi bọn ta?
Chắc ngươi rất rõ
rơi vào tay bọn ta,
ngươi không thoát được đâu.
Bọn chúng che mặt,
chỉ bảo bọn ta theo dõi ngươi,
có tin tức là báo lại ngay.
Bọn ta đã đợi ở Đại Mạc
cả nửa năm rồi.
Sư huynh,
làm sao đây?
Chia nhau ra đuổi.
Không tha cho một tên nào hết.
Vâng.
Người trong thành đều bị huynh dụ đi rồi.
Đành tạm thời
giữ chân bọn họ một thời gian thôi.
Chúng ta vẫn phải tăng tốc.
Đến kinh thành mới xem là an toàn.
Các ngươi là ai?
Lục Thiên Kiều đâu?
Chúng ta không quen
Lục Thiên Kiều nào hết.
Có một người đàn ông
đưa tiền cho bọn ta,
bảo bọn ta đánh xe chạy loạn lên.
Đúng,
đúng vậy.
Trúng kế rồi.
Này A Sênh cô nương,
cô rửa mặt
cũng gần nửa canh giờ rồi đấy.
Mặt lớn cỡ nào mà rửa lâu vậy?
Liên quan gì đến ngươi.
[Mình như này]
[là bị làm sao vậy?]
Bọn chúng ở ngay phía trước.
Đuổi theo.
Sắc mặt kém vậy,
có muốn lên nghỉ một lát không?
Tranh thủ đi tiếp đi,
đưa sách đến nơi rồi hẵng nghỉ.
Phái Thiên Nguyên đuổi tới rồi.
Cứ thế này chúng ta không thoát được đâu.
Chúng ta chia làm hai đường.
Ngươi mang sách đi,
ta đánh xe dụ bọn chúng đi.
Ngươi làm gì vậy?
Chuyện làm anh hùng này
sao có thể nhường cho cô được?
Cứ xem ta đây
trêu đùa đám ngu đó như thế nào đi.
[Tôn Cương, hội Vô Song]
Tướng quân,
cô ấy tới rồi.
A Sênh cô nương,
tại hạ Tần Viêm,
phụng mệnh hội Vô Song đến tiếp ứng.
Ta đã mang "Vô Song Bí Lục" về.
Công ơn của cô nương A Sênh
sẽ ban phúc cho tộc Người muôn đời.
Tần mỗ vô cùng cảm tạ.
Lần này chúng ta
chia làm hai đội trở về.
Đội còn lại là sư tỷ của ta, Tân My.
Còn có một người đàn ông
tên là Lục Thiên Kiều,
các ngươi có gặp họ không?
Họ đến trước cô một bước,
đã đi gặp tiên sinh rồi.
Cô nương không cần lo.
Đây là Tôn Cương,
cậu ta quen đường,
cô chỉ cần đi theo cậu ta,
nhất định sẽ vào kinh an toàn.
Vẫn chưa thể đi được.
Người của tiên môn sắp tới rồi,
phải bố trí bẫy trước.
Nếu không e là khó chống đỡ.
Không sao.
Cô nương cứ hộ tống "Vô Song Bí Lục"
về kinh thành là được.
Phần còn lại
cứ giao cho chúng ta.
Các ngươi không phải người tu tiên.
Đúng.
Bọn ta đều là tộc Người.
Các ngươi không cản nổi họ đâu.
Nhưng chúng ta không sợ chết.
Chỉ cần "Vô Song Bí Lục"
có thể thuận lợi về kinh,
mọi sự hy sinh hôm nay
đều xứng đáng.
Cô nương,
đến lúc lên đường rồi.
Tộc Người có các ngươi,
nhất định sẽ không suy vong.
Mong được như lời chúc của cô nương.
Hai vị nghĩa sĩ đường xa vất vả,
lão phu đã chuẩn bị sẵn phòng khách.
Xin mời hai vị nghỉ ngơi,
dùng chút cơm canh.
Bọn ta đã ăn lúc vào thành rồi.
Cứ đưa họ
đi gặp tiên sinh trước đi.
Tiên sinh đã nghỉ chưa?
Tiên sinh đã ngủ từ sớm rồi,
nhưng nghe nói sách đã mang về
bèn dậy ngay,
đến giờ
đèn vẫn chưa tắt.
Vậy chúng ta
không tiễn hai vị vào nữa.
Mời.
Đa tạ.
Tri đại nhân.
Tân cô nương,
không ngờ lại được gặp nhau sớm vậy.
Mời hai vị ngồi.
Mời.
Ngạc nhiên lắm sao?
Cũng có hơi.
Tri đại nhân trước mắt,
dường như có phần không giống
với vị Tri đại nhân ăn nói lưu loát
ở Sùng Linh Cốc
như trong trí nhớ của ta.
Ở vị trí nào thì làm việc nấy.
Hôm nay ta là
người chủ sự của hội Vô Song.
Ta đại diện cho hội Vô Song,
đại diện cho bách tính thiên hạ,
cảm tạ đại ân của hai vị.
Tiên sinh,
không cần như vậy.
Có lẽ hai vị không biết
những cuốn sách này
quan trọng với tộc Người thế nào.
Nhưng mười năm sau,
trăm năm sau,
cứ đợi mà xem.
Chắc chắn thế gian này
sẽ thay đổi hoàn toàn
vì chỗ sách này.
Trên đường đến đây,
ta cũng đã tiếp xúc kha khá
với người của hội Vô Song.
Ta cứ nghĩ rằng
đã hiểu đủ nhiều về các ngài.
Nhưng sau khi gặp được tiên sinh
ta mới phát hiện,
có lẽ ta vẫn chưa đủ hiểu.
Sao lại nói thế?
Ta thật sự rất muốn biết
rốt cuộc là ai
đứng sau lưng các ngài.
Trời, đất, vua, cha mẹ, thầy dạy,
tôi đứng trên tất cả.
Tôi?
Cái tôi,
mỗi một người.
Ngài cũng có thể hiểu
là người dân bình thường,
càng là muôn vàn chúng sinh.
Vậy nên
phía sau các ngài
không phải vương triều
cũng không phải Hoàng đế?
Tất nhiên là không phải.
Hoàng đế đã hơn trăm tuổi rồi,
chỉ một lòng muốn trường sinh bất lão,
bảo vệ sự thống trị của mình,
hưởng phồn hoa trên đời mãi mãi.
Có lẽ lão là người
hy vọng tiên môn
có thể tạo ra Bất Hủ Đan nhất trên đời.
Các ngài không mong sao?
Tất nhiên bọn ta không mong rồi.
Thời gian vốn là thứ công bằng nhất
trên đời này.
Tất cả những người muốn phá vỡ
thành lũy thời gian
đều là kẻ địch của bọn ta.
Mỗi người sống trên đời
đều chỉ có hai con đường để chọn.
Một là nỗ lực vươn lên,
hai là duy trì hiện trạng.
Chém gãy thang trời ngăn cản
con đường thành thần của người tu tiên.
Vậy nên để bảo vệ
địa vị của mình,
họ không thể bảo thủ,
dậm chân tại chỗ
mà lợi dụng bí pháp trường sinh
kết thân với vương hầu tướng soái.
Vậy nên gia tộc tiên môn ở cõi phàm
và Đế vương, hoàng gia
là một thể cộng sinh,
phụ thuộc lẫn nhau.
Trong ngươi có ta, trong ta có ngươi.
Mà những người khác nằm ngoài đó
đều là những
người dân bình thường.
Họ có điều kiện chọn người của mình,
bổ nhiệm người thân,
loại trừ kẻ khác biệt,
còn mưu lợi cá nhân.
Tốt nhất là mọi lợi ích, lợi lộc
đều dành cho mình hết,
chỉ thế thôi.
Nghe vẻ kẻ địch của các ngài
rất lớn mạnh.
Phải,
nhưng bọn ta không có cách khác.
Hoặc là chống chọi,
hoặc là
diệt vong.
Nhưng may mà
trên đời luôn có người có sáng suốt,
đứng ra vào lúc nguy nan.
Ví dụ như Lư Trán Anh,
ví dụ như
hai vị.
Sinh ra bọn ta đã không có linh căn,
không có lựa chọn.
Nhưng các vị có linh căn, có sức mạnh,
nhưng vẫn chọn đứng về phía
những người bé nhỏ như bọn ta.
Đúng là một cây đàn tốt.
Nghĩa sĩ biết nhìn quá.
Dây đàn và thân đàn
dùng chất liệu vô cùng cầu kỳ,
xứng danh ngọc vỡ núi Côn,
hoa sen vương lệ.
Người đi còn nhớ đường cũ,
lấy gì để an ủi nỗi sầu này.
♪ Hội vui khó lòng gặp lại ♪
♪ Ba năm tựa ngàn thu ♪
Chỉ có chén rượu đầy này,
cùng người kết tình sâu.
Xin lỗi.
Lý Tứ và Lữ Vân Tố
cũng là người của hội Vô Song các ngài?
Nên hai người họ
cũng được các ngài cử đi
giết Tô thần y?
Phải.
Cầm sư chữa bệnh ở Sùng Linh Cốc
cũng là các ngài cử đến?
Tô Thái Ất đã không chữa bệnh
cho người thường từ mười năm trước.
Lão không lộ diện,
rất khó giết.
Nên bọn ta
đã cho cầm sư đến đó.
Ngài là sư phụ của Tô Thái Ất,
tiên môn không hiểu, ngài cũng nên hiểu.
Trên đời này không chỉ có đao
giết được người.
Nếu Tô Thái Ất chống đỡ được,
các người sẽ làm gì?
Còn ta nữa.
Ta giấu Lôi Hỏa Đạn trong người.
Ngày mở lò,
dù không nổ chết được đám người tu tiên,
không nổ chết Tô Thái Ất
thì ít nhất cũng phá hủy được
lò Bất Hủ Đan đó.
Các người bày kế nhiều như thế
thì cũng nên có sự hiểu biết
về Tô Thái Ất,
hắn đã có ý hối cải rồi.
Hơn nữa Tỉnh Thần Hoàn
mà bọn Thái Sử Tiền uống
cũng là hắn cho các người.
Đúng là lão đã giúp bọn ta rất nhiều.
Nhưng các người
vẫn muốn giết hắn?
Lập trường khác nhau,
bọn ta đành chịu.
Chuyện đến nước này,
ta chỉ có thể xin lỗi các ngài.
Ngài có ơn với hội Vô Song,
nếu muốn báo thù cho Tô Thái Ất
thì tới đi.
Dù ngài muốn giết hay chém,
ta cũng không oán trách.
[Tri Trạch]
Không giết ta à?
Tô Thái Ất thông minh như thế,
cầm sư ở bên hắn bao nhiêu năm,
sao hắn không biết được?
Hắn công nhận các người,
nhưng các người
lại không tin hắn.
Bất Hủ Đan vô cùng quan trọng,
ta không thể dùng lòng thành của lão
đánh cược tương lai của tộc Người.
Đi.
Nếu các người thành công,
các người có đảm bảo
sẽ làm tốt hơn tiên môn không?
Hoàng đế của các người,
bá quan của các người,
tư tưởng của các người
đều công bằng hết sao?
Ngài có thể chắc chắn
trên đời này không còn những thứ
như thuế Bất Hủ không?
Có lẽ thế.
Nhưng đó là chuyện tương lai.
Bọn ta phải có tư cách
nhập cuộc trước đã.
A Sênh.
Sư tỷ,
♪ Trời cao như sắp sụp đổ ♪
muốn đánh ra không?
♪ Vẫn nhất quyết không cúi đầu thỏa hiệp ♪
♪ Thà rằng lưu luyến
phong hoa tuyết nguyệt ♪
♪ Chi bằng dứt khoát
cùng chúng sinh tiến thoái ♪
♪ Bước trên mũi đao,
buông bỏ ý niệm sống còn ♪
♪ Thề vì bất công mà lên tiếng ♪
♪ Tu vi hiến dâng, hóa thành khói bay ♪
♪ Cũng muốn nhìn thấy thế gian này ♪
♪ Dựng lên ánh sáng của riêng mình ♪
♪ Chẳng sợ sương mù che mắt ♪
♪ Giành lấy một năm thái bình ♪
♪ Nghe đi sóng dữ ngập trời ♪
♪ Bao oán hận rồi cũng được lắng yên ♪
♪ Bao người giữ lòng không thiên lệch ♪
♪ Trỏ trời hỏi trăng ♪
♪ Chi bằng làm tiên
dừng chân chốn hồng trần ♪
♪ Tự mình lĩnh hội ♪
♪ Đúng sai, chính tà quanh đây ♪
♪ Lấy thiên hạ làm đầu ♪
♪ Sao có thể dung cho quyền quý
say ngủ nơi điện vàng ♪
♪ Ký ức như ảo cảnh ♪
♪ Cũng phải xông vào thế gian ♪
♪ Đòi một sự viên mãn ♪
♪ Ta quất một roi điên cuồng
vào bóng tối ♪
♪ Vào vực thẳm để tỉnh thức lần nữa ♪
♪ Không muốn chịu oan, hãy mở mắt nhìn ♪
♪ Cứu lấy một nhân gian khói lửa ♪
Sao thế?
Bụi bay vào mắt à?
Không,
chắc là đi đường mệt quá thôi,
mấy hôm nay ta hơi khó chịu.
Không nhìn ra gì hết.
Thế đợi về Tân Tà Trang
để sư phụ xem kĩ cho muội.
Sao không thấy Mi Sơn Quân
về cùng muội thế?
Bọn ta bị
phái Thiên Nguyên đuổi theo,
hắn đánh xe ngựa
dụ truy binh đi rồi.
Ta cũng không biết tung tích của hắn.
Nhưng bọn ta đã hẹn
nếu còn sống
sẽ gặp nhau ở quán trọ Bình An.
Được.
Thế chúng ta đợi hắn
ở quán trọ Bình An.
Đây là tiếng gì vậy?
Chuông báo tang phát ra từ hoàng cung.
Tông Định Đế
băng hà rồi.
[Cổng Trung Cung]
Nhưng khi trẫm
thật sự ngồi lên vị trí này rồi
lại chỉ thấy được
những căn nhà vuông vức,
triều thần đi đi lại lại.
Trẫm cũng rất muốn ra ngoài xem thử,
nhưng lại sợ mất cái ghế này.
Cái ghế này
là tiên sinh
cõng trẫm
đạp qua gió tuyết,
đi qua ngõ tối,
vượt qua vô vàn âm mưu tính kế,
máu tanh và dơ bẩn mới giành được.
Nếu để mất nó,
sẽ chẳng còn ai
có thể cõng trẫm
giành nó lại được nữa.
Đi thôi.
[Bình An Vô Sự]
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Chỉ thấy ta rút thanh Tú Kiếm ra,
vung qua vung lại,
suýt chút nữa đã chém Tư Mã Nhiên Đăng
ngã xuống ngựa,
dọa cho hơn ngàn người tu tiên
không dám tiến lên.
Ngươi còn làm bị thương cả
người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh cơ à?
Đừng ngắt lời.
Ta nói tới đâu rồi?
Bọn họ ép ta vào trong núi,
ta đành phải bỏ xe ngựa lại
rồi ẩn nấp.
Sau đó bọn họ dùng
thuật pháp Sưu Thần Định Tung
bới từng tấc đất tìm tung tích của ta.
Thế chúng có tìm được ngươi không?
Đương nhiên là không.
Ta trốn đi rồi.
Trốn ở đâu?
Ngay phía sau chúng.
Ta treo ngược trên dây leo,
rồi kế tiếp
lẻn ra phía sau bọn chúng.
Xoẹt, xoẹt, xoẹt.
Ta chém trước mười tên tay dính máu tanh,
rồi vèo, vèo, vèo,
lại chém mười tên mặt mày hung dữ.
Cuối cùng,
vút một cái,
ta vung một kiếm,
đâm thẳng vào giữa bọn chúng,
chính là chỗ của
đệ tử hàng đầu phái Thiên Nguyên,
Tư Mã Nhiên Đăng.
Lợi hại thật đấy.
Khiêm tốn nào.
Ngại quá.
Ngươi bịa tiếp đi.
Cứ nói tiếp đi.
Cô không tin à?
Lúc đó một bộ kiếm pháp của ta
đánh cho bọn chúng chạy tán loạn.
Đó chính là tuyệt kỹ
do chính ta tự sáng tạo,
Thập Tuyệt Tú Kiếm.
Sao lại là Thập Tuyệt?
Lục Thiên Kiều dùng kiếm Cửu Tuyệt,
ta mạnh hơn huynh ấy một chút,
nên đương nhiên nhiều hơn một tuyệt.
Ghê thật.
Họ về rồi.
Mọi người về rồi à?
Ta nói thật nhé,
tốc độ của các người chậm quá đấy.
Tối nay chúng ta
phải ăn mừng một bữa.
Tục ngữ có câu
"tránh được đại nạn, ắt có phúc về sau".
Là "đại nạn không chết,
ắt có phúc về sau" mới đúng.
Thì cũng vậy thôi.
Các người không biết đâu.
Lúc đó
ta thật sự thoát ra từ
núi đao biển máu.
Lúc đó
mấy ngàn người tu tiên
vây kín lấy ta,
ta...
Sao mấy người không nghe vậy?
Nghe ngươi khoác lác à?
Sao lại là khoác lác?
Còn mấy ngàn người tu tiên nữa chứ.
Ta cũng là người tu tiên này,
không phục thì so thử đi.
Được thôi,
chơi đoán số hay bài cửu?
[A Định,]
[con đã thắng rồi,]
[yên tâm]
[ngủ một giấc đi.]
Từ lúc gặp huynh tới giờ,
huynh chẳng nói câu nào.
Huynh ổn chứ?
Không hiểu sao,
ta cứ nhớ đến A Định,
nhớ đến những ngày chúng ta
nương tựa lẫn nhau trong cung.
Dù sau này hắn đối xử với ta thế nào,
tình nghĩa trước kia
đều là thật.
Ta cũng luôn suy nghĩ,
cuộc sống dài đằng đẵng này
thật sự là một món quà sao?
Vậy huynh thấy nó là gì?
Giống như một sự trừng phạt hơn.
Trừng phạt người sống đến cuối cùng,
nhìn người thân, bằng hữu
lần lượt rời đi,
chỉ còn lại mình cô độc trên thế gian.
Quay đầu nhìn lại,
mới phát hiện đời người
không có đường đến,
cũng chẳng có đường về.
Đó là trước đây,
bây giờ không giống nữa.
Huynh có bằng hữu,
cũng có người thân.
Đợi đến bước cuối cùng thay tim xong,
huynh cũng có thể
làm một người bình thường.
Tiếp theo chúng ta về Sùng Linh Cốc chứ?
Chu Ngọc gửi thư nói
mọi thứ đã chuẩn bị xong.
Ta đi cùng huynh.
Có Mi Sơn Quân đi cùng ta
là được rồi.
Sao mà được chứ?
Thay tim nguy hiểm như vậy,
chuyện quan trọng thế này
ta nhất định phải ở bên huynh.
Sùng Linh Cốc rất an toàn.
Trước kia ta
thay thịt, thay xương, thay máu,
muội cũng thấy rồi mà.
Không sao đâu.
Hơn nữa nếu như
muội đi cùng,
có khi ta lại phân tâm.
Nhưng mà...
Yên tâm đi,
ta nhất định sẽ bình an trở về.
Bạch sư huynh hôm nay khỏe thật.
Chưa gì đã đầy rồi kìa.
Đúng vậy, đúng vậy, đúng vậy.
Đại sư huynh bây giờ
cũng chẳng khác gì người thường.
Đúng đó.
Sợ hắn làm gì?
Đúng.
Đúng rồi.
Ngươi làm gì vậy?
[Là hắn sao?]
Đại sư huynh,
sao huynh lại ở đây?
Sư huynh, nếm thử đi,
còn nóng đấy.
Đùi gà ở đâu ra vậy?
Ta lau chuông giúp cho
vị sư phụ trên đỉnh núi,
ông ấy cho ta.
Lau chuông gì?
Là cái chuông Đỉnh Nguyên
trên đỉnh Kình Thiên Phong đó.
Cái chuông đó
là chìa khóa mở đại trận hộ sơn,
không phải đệ tử thân truyền
thì không được đến gần,
sao lại để đệ đi?
Cái chuông đó như câm vậy,
chỉ có người tu tiên cảnh giới Nguyên Anh
mới đánh được.
Ta chỉ là cảnh giới Luyện Khí,
ai thèm đề phòng ta chứ?
Đúng rồi, đại sư huynh,
lúc nãy huynh tìm gì vậy?
Ta gặp một người,
thấy hơi quen,
chắc là ta nhìn nhầm.
Vừa rồi
chỉ có Mạc Quan trưởng lão đi qua thôi.
Mạc Quan?
Là trưởng lão nào?
Ta ở tông môn mà chưa từng gặp.
Bình thường thôi.
Mạc Quan trưởng lão không bế quan
thì cũng xuống núi mua đồ.
Đừng nói là huynh,
ngay cả ta
ở trong tông môn suốt
cũng chẳng gặp được mấy lần.
Nếu đệ gặp lại ông ấy
thì để ý một chút,
nghe ngóng giúp ta.
Chuyện nhỏ,
cứ để ta lo.
Đa tạ.
Nào.
Đại sư huynh.
Ta thấy huynh thay đổi rồi.
Thay đổi chỗ nào?
Chỉ là khác trước thôi.
Nói cụ thể thì ta cũng không rõ,
nhưng có vẻ có hơi "người" hơn rồi.
Ta...
Ta không mắng huynh đâu.
Đệ nói đúng,
ta vốn dĩ là người mà.
[Quán trọ Phúc Lai]
Ta về rồi.
Cuối cùng ngươi cũng về,
ta sắp chết đói rồi.
Chúng ta ăn gì đây?
Đậu đường, bánh bao.
Sao lại là bánh bao nữa?
Bánh bao thì sao?
Có thịt, có rau, lại no bụng.
Nhưng không thể ngày nào
cũng ăn bánh bao chứ.
Suốt ngày chẳng làm gì
mà lắm lời.
Lần sau, ngươi đi mua đi.
Ta đi thì ta đi.
Ngươi nói xem,
chúng ta ở đây
canh hơn một tháng rồi.
Bên trong không có động tĩnh gì,
rốt cuộc khi nào mới xong?
Việc đột phá cảnh giới của người tu tiên
cần nhất là cơ duyên,
gặp được rồi
thì bế quan ba tới năm năm
cũng là chuyện bình thường.
Dù sao cũng là chuyện tốt,
chúng ta cứ chờ là được.
Ăn đi.
Đại đạo không vướng vật,
linh đài trong sáng hư không,
đây chính là...
Cảnh giới Động Hư?
Luyện được đến Kim Đan rồi.
Thoải mái thật.
Huynh thế nào rồi?
Nhờ Lâm huynh giúp đỡ,
ta đã thăng lên cảnh giới Động Hư.
Đa tạ.
Huynh khách sáo gì chứ.
Ta tiện tay thôi.
Hơn nữa
chuyện này
ta cũng được hưởng lợi.
Ta có chuyện muốn hỏi.
Tay của huynh
rốt cuộc bị sao vậy?
Xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn,
nhưng cũng coi như trong họa có phúc,
đều qua cả rồi.
Đi.
Chúng ta ăn mừng một bữa.
Ta mời.
Thôi,
ta đã tu thành rồi,
chuẩn bị chính thức nhập sơn rồi.
Cũng được.
Ta ra ngoài lâu như vậy rồi,
cũng nên về thăm
lão gia nhà ta.
Vậy đi.
Lần sau đến núi Thiên Âm,
hai ta uống rượu nhé.
Huynh mời.
Chắc chắn rồi.
Cáo từ.
Luyện thành Kim Đan rồi,
chuyện này phải ăn mừng.
Bày thêm vài bàn.
Mạc Quan trưởng lão.
Trưởng lão.
Y phục của Thanh Hồng Giáo?
Sư huynh,
có chuyện gì sao?
Nguyên Khải đi cả đêm mà chưa về,
hai vị sư đệ
có biết hắn đi đâu không?
Không biết.
Ta cũng không thấy.
Nhưng mấy ngày nay
hắn nói muốn xuống núi về nhà,
giờ này chắc đã đi rồi.
Hay sư huynh đến hồ Tá Kiếm hỏi thử,
ở đó có ghi chép ra vào.
Đa tạ.
Đại sư huynh,
xảy ra chuyện rồi.
Đại sư huynh.
Có chuyện rồi, đại sư huynh.
Nguyên Khải...
Nguyên Khải... Nguyên Khải...
Có chuyện gì?
Chúng ta phát hiện hắn ở sau núi,
không biết ai
đánh hắn ra nông nỗi này.
Bạch sư huynh,
phải làm sao đây?
Mạc... Mạc...
Nguyên Khải.
Mạc...
Cái gì?
- Cái gì?
- Mạc...
Mạc...
Nguyên Khải.
Bạch sư huynh.
Ta muốn gặp sư phụ.
Tâm mạch của Nguyên Khải đã vỡ,
chỉ có Hỗn Nguyên Chân Khí của chưởng môn
mới cứu được hắn.
Chưởng môn đang nghị sự trong điện,
không có lệnh
không ai được vào.
Không chờ được nữa.
Đại sư huynh,
ta cũng làm theo lệnh,
xin đừng làm khó ta.
Đệ tử Bạch Tông Anh
cầu kiến chưởng môn sư tôn,
xin chưởng môn sư tôn
cứu mạng Nguyên Khải.
Đệ tử Bạch Tông Anh
cầu kiến chưởng môn sư tôn,
xin chưởng môn sư tôn
cứu mạng Nguyên Khải.
[Điện Quy Nguyên]
Chưởng môn đang nghị sự,
các vị trưởng lão đều ở trong điện.
Sư huynh làm loạn như vậy
là muốn gì đây?
Chỉ có Hỗn Nguyên Chân Khí của chưởng môn
mới cứu được Nguyên Khải.
Bạch Tông Anh,
ngươi bị đào linh căn
hay là bị đào não rồi?
Hắn chỉ là đệ tử ngoại môn,
sao có thể để chưởng môn sư tôn
dùng Hỗn Nguyên Chân Khí cứu?
Loại thuật pháp đó
sẽ hao tổn tu vi của người tu tiên lắm.
Nếu còn chút thể diện
thì mau đi đi.
Nhiên Đăng sư đệ.
Đệ tử Bạch Tông Anh
cầu xin chưởng môn sư tôn
cứu mạng Nguyên Khải.